مگر این که آلودگی و نجازتش با علم و یقین ثابت بشه
بنابراین تا انسان یقین به نجازت چیزی پیدا نکرده
وظیفه بر تطهیرش نداره
و به صرف شک در طوارت و نجازت چیزی لازم نیست اونو تطهیر کنیم
نتیجه این که در فرض سآل شما به این شک کتون توجه نکنید
و وظیفه بر تطهیر موضوع برخورد ترشوه ندارید
شنوانده نمشته نیت نماز شکسته چگونه باید گفته بشه
حجت الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتند
همون نیت قلبی که در نظرتون هست به ذهنتون خطور کنید که انشالله کفایت بکنه
سی سال از که به دلیل مریضی روزه نگرفتم و کفاره را به کارگرم یا فامیل نیازمند دادم
آیا این کار من از اندر شریع درست بوده؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به این سآل تب فتفای حضرت آیت الله شبری زنجانی
اگر شخصی توانایی روزه گرفتن نداشته باشه روزه برای زرر داشته باشه
خب روزه برایش واجب نیست و اگر تا ماه مبالکه
اگر تا ماه مبالکه
اگر روزه برای شخصی توانایی روزه زرر داشته باشه
این روزه از احدش ساقت میشه
ولی باید برای هر روز روزهی که نگرفته
بندازه یک متام به شخص مسکین بپردازه
یک متام از نظر آیت الله شبری زنجانی حدود 900 گرم گندم آرد
اینها استش که باید به برنج اینها که به مسکین باید پرداخت بشه
اگر شما برای هر روزتون حدود 900 گرمونم از گندم و آرد و برنج و این حرفا
به شخص مسکین پرداخت کردید
اونم به مسکین نه فقیر
مسکین یعنی کسی که زندگیش زختر از فقیر میگذره
خب وظیفتون رو انجام دادید
اما اگر نه
اصلا پول بشدادید و اون پول رو صرف این امور نکرده
یا کمتر از این مقداریه
که عرض کردم
اون وقت به وظیفتون عمل نکردید
و باید
مطابق وظیفهی که گفته شد
عمل کنید
اگر کسی پول از شما گرفته
و پس از مدتی
از شما درخواست سود بابتان پول میکند
آیا این کار حرام است یا نه
وجهتال اسلام و المسلمین محمودی
فتفای عزت آیت الله سیستانی رو در این باره توضیح میدن
تقاظای سود کردن
همون رواست باید جایز نیست
سآن شریع یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبری زنجانی
از ندار فقهی آگه درست ما
از طریق انترنت
از سایت های دوشمن
که مارو تحریم کردن
محصولات انترنتی
یا نرمفضار دریافت کنیم
این کار طبق فتفای
حضرت آیت الله شبری زنجانی چوک میدارد
وجهتال اسلام و المسلمین
جواهری در پاسخ گفتن
اگر که شخص اومد
از نرمفضار ها و سایت های کشور های دیگه استفاده کرد
حالا چه مسلمان باشن
چه مسلمان نباشن
اگر تو اینجا قانونی وجود داره
مبنی مرمن که استفاده نکنید
بنابرای احتیاط این قوانین باید رایت بشه
در مهمانی های مختلط
که بعضی از خانم ها بیهجاب هستن
و در مقابل
مرد های نامحرم ها
حضور پیدا می کنن
این کار آگه ها از نظر شرعی درسته
لطفا فتوه از نتایت الله سبحانی
را در این باره متذکر بشید
توضیحات برابر به پاسخ
این سآل را از زبان معظم الله بشنوید
البته نباید شرکت کند
و از اول بداند
که چنین مجلسی هست
پا به مجلس نگذارد
و اگر هم رفتی کدیان کنینه
برای خدا مجلس تر کند
و عملن یک نوع عمل به معروف کده باشد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامونه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
خانمی که شوهرش از دنیا رفته
و دو فرزند دختر
در سن تکلیف از شوهر اولش باقی مونده
در صورت ازدواج بعدی
آیا فرزندان دختر این خانم
بر ناپدری محرم هستن یا خیلی؟
و همچنین آیا ناپدری مجاز
به ازدواج با این دختران هست یا نه؟
پاسخ این سال را حجت الاسلام
و المسلمین زین رابدینی
طبق فتوی حضرت آیت الله جوادی
عمولی توضیح میدن
اگر زنی که دارای دوت دختر هست مثلا
الان با یک شخص دیگر
یعنی پدر خودشون
حالا یا از دنیا رفته یا طلاق گرفته
الان با مرد دیگری ازدواج کنن
استلاحا اینها ربیبه اون مرد حساب میشن
و زمانی ازدواج با این دو دختر
حرام میشود و اینا مثل دختر خودش حساب میشن
و ربیبه تامن
این زمانی که در واقع ارتباط
زن و شوهری با مادرشون داشته باشه
بعد از عقد
اینا تا عبد
بر این مرد محرم میشن
مثل دخترهای خودش میشن
و حق ازدواج به اونها رو نخواهد داشت
عزیزان شنبنده
از همراهیتون با برنامه امروز
زمزم احکام سپاس گذارم
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
و پانسد و پنجه و دو
با پیش شماریگه سفر بیست و پنج
شمار تلفنهای آشناگ برنامه
هست که سالهاتونو میتونید
از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک
شماره سی هزار پانسد و پنجه و سه هم میتونید
سالهاتونو ارسال بکنید
تا از این طریق ما دریافت بکنیم
و انشالله پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که
وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
دود نخی زد از اون
چون نفس سخته
دل بر بی خشم و کین گلبون بیرنگو
دل کش پروانه نیست
شمع نیفروخته
زاتش پنهانه
هر که شده فروخته
دود نخی زد از اون
چون نفس سخته
مایه آرام دل چشم هبست بستنه
از تپش آسوده است باز نظر دوخته
شاید که آید به دا
مرغ پریده زچه
گرم نگردد دگر
آشقه واسوخته
زاتش پنهانه
هر که شده فروخته
دود نخی زد از اون
چون نفس سخته
سدای مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دل چهی به جمهانه
روشنایی و معرفت
و سمنوی سر و شر و spac
در مستح، copies
ه خيصی زبان fingers
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساخته اند پیر شد
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیه
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همبه ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707
و یا
خود دستوری ستا
شماره 14
مرمبه
امید
آگاهی
معرفت
موجه اف ایم
ردیف 96 مگا هیت
موجه ایم
ردیف 1071 کلو هیت
رادیو معاره
یا رحمه
یا یه آنب
یه ل escol Ave
افزای شرمش
Kickl
شوپ shaky
مود و تیجه 9
جرعی از جام معارف به نوشت
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
صداقت نورانیت قلب بر می گرده و قلب نورانی می شه
آدم با دروغ اسمش پیش خدا به عنوان دروگو سفت می شد
اینجا با ترک دروغ و با رفتن سراغ صداقت
اسمش پیش خدا به عنوان راستگو سفت می شه
اونجا دروغ روسیه هی می آورد
اینجا صداقت و ترک دروغ روسفیدی بر آدم نتیجه می ده
اونجا رزق کم می شود رزق مادی، مهنوی، فکری
اینجا اگر کسی دروغ رو ترک کنه و سراغ صداقت بره
و نقشه صداقت رو در زندگیش بیاده کنه
این استحقاق رو داره که به رزق مادی و فکری و مهنوی
از طرف خدای متحال نائل بشه
اونجا با دروغ مورد اطمینان نبود دیگه
مردم بهش اعتماد نمی کردن
می شد چوبان دروغ گو اینجا نه بهش اعتماد می کنن
بهش اطمینان می کنن
به خاطر این که اهل دروغ نیست و اهل صداقت
اونجا دروغ می گفت محابتش از بین می رفت
اینجا که سراغ صداقت رفت
محابت و عبوحتش حفظ می شه و بیشتر می شه
با دروغ پیش ملائکه بوی بد داشت
و ملائکه ازش دوری می کردن
اینجا با ترک دروغ و با رفتن سراغ صداقت
بوی خوشی پیدا می کنه
و ملائکه بهش روی کرد پیدا می کنن
و بهش نزدیک می شن
اونجا دوری ملائکه بود
اینجا تقربه به ملائکه الهی
دروغ خشم خدای متعال رو به دنبال ناش
اینجا رضایت خدای متعال رو
و محبت و رحمت خدای صبحان رو
اونجا دروغ حقارت در میان مردم رو نتیجه می داد
اینجا اززت پیش مردم
چون
دروغ رو ترکده
و به صداقت رو اوورده
وقتی دروغ می گفت
ملائکه بهش دشمن بودن
اینجا که دروغ رو ترک کرد
و سراغ صداقت رفته
ملائکه بهش دوست می شد
اونجا که دروغ می گفت
به خاطر دروغ از نماز شب محروم می شد
اینجا به خاطر اینکه
روزش رو صادقانه
با صداقت مراقبت می کرد
و صادق گذرون
روز خودش رو
توفیق نماز شب پیدا می کنه
اونجا که دروغ می گفت
علا رقم اینکه ممکنه نمازش
و اعمال عبادیش
صحی بود ولی قبول
نبود به خاطر دروغ
اینجا
به خاطر اینکه
دروغ رو ترک کرده و سراغ
صداقت رفته
اعمالش
علاوه بر صحت
و صحی بودن قبول هم
انشاءالله می شد
دروغ ننگ در دنیا
دروغ در دنیا رو به دنبال داشت
و آر بود
اینجا
ترک دروغ و
رفتن سراغ صداقت
آبرو و حرمت در دنیا رو
براش برمغان میاره
اونجا پشیمان می شد
از دروغ گویی
اینجا نه
اینجا پشیمانی نداره
اتفاق خیلی هم رازی از
ترک دروغ و
رفتن سراغ صداقت
دروغ عذاب آخرت رو به دنبال داشت
اینجا رفاه در آخرت رو
اونجا جهنم
اینجا بهشت
اونجا آتش و ویل
بدترین جا در جهنم
اینجا جای خوب در بهشت
کن و محص صادقین
بادمای صادق اینجا هشت رو نشت کرد
قاعدتن به تنصب باید در بهشت
با اهل صداقت هم
محشور بشه و
جای خوبی که اون روایتی که رو که پیشتر خوندیم
از وعده و زمانت آقا رسول الله سهم ببره انشاءالله
انشاءالله
و از این سال من بپرسنم محضره
کسی که اهل دروغ شد اهل یک رزیل هست
رزیل هنم وقتی کسی این رو حالتو حرک بکنه
استلاحان باید توبه کنه
توبه دروغ چیه؟
توبه دروغ صداقت
رفتن سراغ صداقت
یک
بله
تمرین صداقت
استقامت در صداقت
استمرار در صداقت
و اگر با دروغ های خودش
حقی از حقوق رو
از مردم
دیگر بفنست
زایه کرده
حتی حقوق الهی رو بیاد جبران کنه
حقوق مادی مردم رو
تباه کرده
زایه کرده
اگر بخواد اینجا برگشتش به صداقت
و ترک دروغ راست در بیاد
قاعدتن باید اونجا
توبهش راست باشه
و بره جبران کنه
و بره رضایت بگیره
و حلالیت به طلبه
تا
برگشت از
دروغ و رجوع به حق
و رجوع به صداقت
اتفاق بیفته و خودش رو نشون بیده
یعنی اگر با دروغش خدایی نکرده
دلی رو سزون بره
آفرین دلی رو سزون بره
حتما حتما باید بره
اگر صادق باشه و دنبال این باشه که
بخواد به صداقت برگرده
هر جور شده باید
ارسابت که
دل اون آدم رو
به دست بیاره و دل سخته
رو نمیدونم بهش التیام کرد
شکر است
دروغ خودشون یه خانوادهی رو از هم متلاشی میدونی
سالهای سال
یک سینه حرف موج میزند
در دهان ما اینجا حقیقتن
شکست شیشه
یه دل را مگو صدایی نیست
که این صدا
به قیامت بلند خواهد شد
خیلی سنگینه
دروغ همینه دیگه
ببینید همه چی رو به هم میریخ
زمین و زمان و آسمان
رو به هم میریخ
دنیا رو به هم میریخ
آقابت رو خراب میکنه
آخرت رو خراب میکنه
خیلی کار میبره آدم به خود از دروغ برگرده
با صداقت تمام برگرده
ولی
همین که اراده کنه برگرده
محال خدای متعال کمک نکنه
محال خدای متعال
آدم هایی رو که طالب
صداقتن زیر پروالشون رو
نگیره و مساعدت نکنه
چه بسا دل اون بند خدایی رو
که صد مدید به رحم بیاره
و راه توبه این
آدمی رو که از راه دروغ
به طرف صداقت داره میاد
رو آسان کنه و همبار کنه
انشالله همه احل ایمان
صداقت گوارای وجودشون باشه
انشالله
و از هرش دروغه
دور و مبرره
انشالله
خیلی متشکرم انشالله که این آثار و برکاتی
که شموردید
زمانت بهشت
چشیدن تعم ایمان
رسیدن به هدایت الهی
امارت و آبادانی دین
سبکباری و سبکبالی
آبادانی مروت و جوانمردی
نزید شدن به صلاح و درستی
باعث کار خوب شدن
موجب یکی رنگی شدن
تهارت و کنارگیری
از گناه نورانیت غلب
سبتنام
به عنوان انسان راسگو
به عنوان صادق توصیعی رزق
جلب اعتماد امومی
رضایتمندی خدای تهارک
و تعالی اززت نزده مردم
شامل حال اون کسانی بشود
که انشالله
سعی میکنند دروغ رو کنار بذارند
و تلاش میکنند صادق باشند
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوس و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
با ضمان سکوف و روسیه
بشنا ولا از بشم تنظيم
با قبعه سبه در قبعه امر?...
عودت سفاه خالق کندم
مرد را ب parachute
از پیش اینکه ا предлагه بتو الاولنیشها او خانه تسلشه
موسیقی